문제접근

실제 제주 귤생산량 예측 및 수요량예측
생산량 / 기온 / 강수량 / 일조량 / 공급면적
내년 생산량 및 수요량 파악후 완급조절 추천

제주에서 생산하는 귤이 전국에서 99.8% 정도 차지하고있음.
매년 귤생산은 꾸준히 변동이 없음 

상품성을 개선(신선)하기위해 귤표면에 친환경적인 코팅을 하는것을 통일시 해야한다고 바라봄.
제주내에서 분류할땐 신선하지만 유통과정을 거쳐서 고객집에 도착하면 썩은 귤이 될수도 있음.
실제 친환경 코팅을 하고 안하고의 차이를 못밝혀서 아쉽긴함. 

그리고 수요량 감소로 인해서 버려지는 귤들이 많은것으로 파악됨.
이로써 생산량이 증가한다고해서 귤이 버려지는게 아님. 그냥 전체적인 수요량이 주는것으로 파악이됨.

실제로 가공량도 수요가 있어서 공기관에 납품을 하는건 확인이됨.

그리고 이번년도에는 제주공사개발에서 파업을 하는등 특이한 일이있으므로 독립변수에 영향을 끼친다고 판단됨

수요량 예측 변수
대체상품이 나타나면 귤판매량에 얼마나 영향을 주는가? - 별차이없음



공급량 예측 변수 - 생산량 / 기온 / 강수량 / 일조량 / 공급면적
대부분 공급량은 데이터가 있음.

핵가족화가 심화됨에 따라서 귤을 소량판매하는것이 일반화되고 있음. 좋은징조임.

유통과정은 농협에서 40프로 관여하고 있음.
이 부분을 개선하자고 하기엔 어려움이 있는게 한계점임.

유통비를 줄이는 우회방법은
농가와 고객간의 직거래이지만
이점은 농가에서 백프로 상품성을 보장해야함.
이 부분이 미흡하다면 향후 고객들의 신뢰를 잃을수있음.


비상품 귤들과 버려질뻔한 귤들을 모아다가 할만한게 없을까?
추천할게 없을까?

문제정의 ~ 해결점~

감귤시장은 현재 공급량에 비해서 수요량이 못따라감.
기본적인 품질도 전체적으로 괜찮은편,
하지만 하우스귤처럼 계절같은걸 안탄다면 당도가 증가해서 상품성이 뛰어날것으로 판단됨.
다른 만감류 (천혜향, 한라봉, 레드향)등은 꾸준히 수요가 증가하는거로 확인

결론1. 귤생산이 늘어서 귤들이 버려지는게 아니다
결론2. 이번년도에 가공용귤들이 버려지는 이유는 제주개발공사의 파업이 큰것으로 파악.
결론3. 다른 만감류에 비해서 감귤이 유독 생산량을 많이 차지하는것으로 판단됨. 다른 만감류로 우회하는것도 농가에 나쁘지 않은 판단이 될듯
결론4. 감귤의 상품성의 개선을 위해선 도에서 지원하에 타이벡정책을 펼치는것이 유리한것으로 판단.

- 공급결론임.
- 소비결론은 따로



결론1. 








생산량 = 단수 * 재배면적

단수 = f(수령분포, 품종분포, 기후조건, 해걸이현상, 기술변화)

수요는 f(가격, 대체재 가격, 1인당소득, 열대과일 수입량)
/*
귤값이 떨어지면 실제로 인건비가 더 많이드는 상황이 될수도있어서
농가쪽에 공급량을 제한하는것을 제안 할수도 있음.

한해 귤이버려지는게 너무 많은것으로 파악

버려지는 귤을 새로운 상품으로 대체할것인가?
완급조절후 공급량을 줄일것인가?

당도가 떨어지는 7브릭스 이하인 감귤들을 어떻게 대체할것인가?
안하면 버려지는데
*/